Najogólniejszy podział: na operatorowość.
Jest operatorem = prawie na pewno nie znajdziemy sposobu, żeby go wyrazić w logice egzystencjalno-koniunkcjyjnej rozszerzonej o dscr.
Przy operatorach nie ma nawet sensu pytanie, czy są intersektywne, więc to jest podział w nieoperatorach.

Moje zadanie:
- Zrestrukturyzować Wojtkowe drzewo cech.
- Przy przykładach są wymienione zauważone przy nich cechy - upewnić się, że są też posegregowane i wymienione we właściwym miejscu drzewu.
- Każda cecha ma mieć te przykłady, co w aktualnej liście. Wolno dodać więcej.
- Znaleźć mądre nazwy na cechy, które już zidentyfikowaliśmy.
- To mniej więcej się składa na unaukowienie tekstu.
- Wszystkie qwantyfikatory zamień na operatory