Lista zawiera leksemy, które będą poddane szczegółowej analizie. Są to przede wszystkim leksemy nieopisane w istniejących zasobach.

Ostateczna wersja listy (w kamieniu milowym) ma służyć jako dookreślenie pojęć wykorzystywanych do metaopisu.

NIELOKALNOŚĆ

po jednym przykładzie (na papierze) z uzytym słowem nielokalnym, (poniżej) , drzewko ze strukturą zależnościową (mogą być dependencies na poziomym zdaniu), forma logiczna (więc niech zdanie będzie miało do 4 słów). W reprezentacji skup się (rozbijaj tylko) na tej części, któa jest nieintersektywna. Części nieinteresujące zostaw jako tekst.

% \subsection{Opis przykładów, które nie są uogólnienie intersektywne albo mają funkcję niedenotatywną} % (fold)
% każdy
% prawdopodobnie
% może
% oczywiście
% tylko
% jeśli w znaczeniu logicznym, 
% Reprezentacja semantyczna partykuł.
% % subsection opis_przykładów_które_nie_są_uogólnienie_intersektywne (end)
i temporalne?, lub?, ale, więc,
chociaż? ponieważ? - rola Condition
aż, już, 
codziennie
jedyny
halo, brawo, brr, miau, "że tak powiem"

lokalne ale nie intersektywne:
co najmniej, były, nieopodal


% Jeśli występuje nielokalne zmienianie zależności semantycznych, to nie ma uogólnionej intersektywności.
% powyższe stwierdzenie niedziała dla metatekstowego "oczywiście", czy jest prawdziwe po pominięciu metatekstowości?

Te przykłądy spróbujemy zgeneralizować.