Witam, 
przesyłam trochę wyników.

walentyfreq.zip - wyniki przetwarzania walentego
Czy format, szczególnie trzeciego i czwartego podzadania jest ok?

walidacjasegmentacji.zip - uruchomiłem ponownie na nowym pre i dodałem wypisywanie do pliku

walidacjalematyzacji.zip - uruchomiłem ponownie walidacje lematyzacji na całym korpusie, dodałem ustalone warunki, dodałem również dodatkowo, że m1 = m2 = m3, czy to jest poprawne?

walidacjalematyzacji2.zip - wynik walidacji lematyzacji na pliku lematy_NKJP1M_freq.tab
plik ten zawierał też kilka drobnych błędów.

Pozdrawiam,
Maciej Hołubowicz


