Pisząc ENIAM-a podwarzyłem dwie fundamentalne zasady: potok przetwarzania składa się z autonomicznych modułów tworzonych przez specjalistów z poszczególnych dziedzin, po każdym kroku następuje ujednoznacznienie wyników.
U mnie na kształt poszczególnych elementów potoku przetwarzania wpływa to w jaki sposób są one wykorzystywane przez pozostałe moduły. Niektóre przyjmowane rozwiązania nie mają uzasadnienia w ramach dziedzin których dotyczą, ale za to pozwalają sprawnie przeprowadzić inne etapy przetwarzania. Zaś zamiast ujednoznaczniania, które zawsze obarczone jest błędem, kumulującym się w kolejnych krokach, zastosowałem rozmyty potok przetwarzania, który pozwala przekazywać w zwarty sposów wiele możliwych interpretacji a przez to zwiększa szansę zachowania tej poprawnej.
