Instrukcja uruchamiania parsera składniowo semantycznego
na maszynie 156.17.135.4

1. Uruchamianie servera preprocesingu:
cd /home/wojciechj/Dropbox/Clarin-pl/PreProcessing
./pre >log.txt &

2. Należy poczekać aż serwer wypisze "Ready!" w log.txt

3. Przetwarzanie przykładowych zdań:
cd /home/wojciechj/Dropbox/Clarin-pl/11LCG
./parser.api results/web "Kot aranżuje."
./parser.api results/web "Szpak frunie."
./parser.api results/web "Ala ma kota."

Parser przyjmuje dwa argumenty z linii poleceń:
katalog, w którym ma zapisać wyniki parsowania oraz zdanie do przetworzenia.
Katalog musi istnieć w chwili uruchomienia parsera.
W zadanym katalogu parser tworzy plik "log" zawierający informację
o czasach wykonania i ewentualnych błędach.
Jeśli parsowanie się powiodło (druga linia "log" zaczyna się od "parsed:"),
tworzone są pliki page_{n}.html, tree_{n}.png, tree_{n}.xml, formula_{n}.mml,
gdzie {n} to liczba od 1 do 10. Pliki te zawierają reprezentację sparsowanego 
zdania w postaci grafu oraz formuły logicznej.

