<!-- Na wstępie tekstu można powiedzieć, że:
Z uwagi na występowanie modyfikatorów dla przyimków semantycznych (np.
"dość głęboko w szafie" , "5 km od domu" (dodatkowy argument "5 km") "w szcze-
gólnym związku z" (modyfikacja przyimka złożonego), przyimki te nie mogą być
reprezentowane jako predykaty wiążące identyfikator odniesienia swojego pod-
rzędnika z identyfikatorem odniesienia nadrzędnika.
Dlatego, z każdym przyimkiem semantycznym wiążemy zmienną repre-
zentującą jego własne odniesienie.

Następnie trzeba wyjaśnić, że: przyimki mają wiele sensów,
reprezentacja semantyczna przyimków musi obejmować informacje o:
sensie, roli tematycznej, pojęciu do którego należy referent frazy przyimkowej i preferencji selekcyjnych podrzędnika przyimka.
 --> DONE

Potem powinna się znaleźć
- propozycja podziału na grupy [znaczeniowe]
- zdefiniowanie każdej [grupy znaczeniowej]
- przypisaniem ról tematycznych przyimkom
- typ semantyczny frazy przyimkowej
- preferencji selekcyjnych przyimka

Wstępnie proponuję, by były następujące grupy (związane z rolami tematycznymi):
Purpose
Condition
Manner
Measure
Time
Time Source
Time Goal
Duration
Location
Location Source
Location Goal.
Quantifier (do wyrażenia kwantyfikacji np. co dwa dni, po 6 arbuzów)
Comparition (do wyrażenia konstrukcji porównawczych)
Oraz grupa dla sensów, które z punktu widzenia Walentego dotyczą argumentów, czyli niesemantycznych użyć przyimka.

Definicje ról są w załączonej instrukcji semantycznej.
Rola Attribute odpada, bo określa innego uczestnika akcji, co sugeruje, że występuje tylko w argumentach.
Roli Manner nie należy traktować jako "śmietnik", tylko wstawiać tam opisy sposobu, czyli odpowiedzi na pytanie "jak?".
Możesz dodać nową rolę "śmietnik", gdzie umieścisz to co nie pasuje do pozostałych.

Na koniec możesz napisać coś o reprezentacji samej modyfikacji przyimka. Uzasadnić jej intersektywność i zaproponować rolę tematyczną dla niej.