Koncepcja reprezentacji semantycznej przyimków uzwzględniająca ich modyfikowalność.

<!-- Z teksktu "metaopis" Kuba dostanie fragmenty dotyczące przyimków -->

<!-- Dodać opis tłumaczenia na formy logiczne (reprezentację w FOL) -->

Przypisanie przyimków złożonych (są w base_LU.tab) do synonimicznych sensów ze słownika.

Podział sensów przyimków na grupy z wskazaniem sensów niesemantycznych wg. Walentego
Wymień wszystkie sensy należące do każdej grupy
aniżeli	Comp
bez Attr/Poss
blisko	Loc
blisko	Temp
Kandydaci na grupy przyimków: określające miejsce, czas, cechę, porównanie, przyczynę, skutek, ...