Hej,

W dniu 15 kwietnia 2016 15:44 użytkownik Elżbieta Hajnicz <hajnicz@ipipan.waw.pl> napisał:

    Dnia 2016-04-15, pią o godzinie 13:01 +0200, Jakub Szymczak pisze:
    > Hej,
    >
    > W dniu 14 kwietnia 2016 22:15 użytkownik Wojciech Jaworski
    > <wjaworski@mimuw.edu.pl> napisał:
    >         Cześć,
    >
    >         Mam kilka pytań odnośnie pozycji oznaczanych subj w Walentym:


    >         Czasowniki skonfundować, ściąć, ścinać, wzruszać, zaprzątać,
    >         zdegustować, zmrozić
    >         mają subj typu cp i obj. Co się dzieje z takim podmiotem w
    >         stronie biernej?


    > Usunąłem obj.
    A to czemu? Czy sformułowania typu:
          * Jestem skonfundowana/zdegustowana, że tak mało wiem o
            podmiotach.
          * Jestem skonfundowana/zdegustowana, jak mało wiem o podmiotach.
          * Jestem wzruszona/zmrożona, że mnie tak (nie) lubisz.


Nie wygląda mi to na typową pasywizację. Nie działa w przypadku czasowników niedokonanych (dziwić, wzruszać), nie idzie z "zostać", a tylko z "być".
Widzę jednak analogie przy korelatach:
Wkurzyło mnie to, że... - Jestem wkurzony tym, że...
Tak czy owak przy cp jako subj nie dawaliśmy obj.

Pozdrawiam,
Kuba
 



    >         Co się dzieje z podmiotem typu cp, gdy czasownik jest w formie
    >         odsłownika?
    >
    >
    > Znika? W ogóle nie bardzo mi wychodzi ładne przerobienie takiego
    > zdania z subj{cp(...)} na zdanie z odsłownikiem.
    Chyba odsłowniki z natury rzeczy są bezpodmiotowe?
    >
    >
    >         Co się dzieje z podmiotem typu or, gdy czasownik jest w formie
    >         ger lub ppas?
    Po pierwsze, filtrowanie pozycji subj{or}&obj{.*} pokazało, że takie
    konstrukcje w formie biernej nie występują.
    Po drugie, pierwsze z brzegu przykłady:
          * - A nie mówiłam - cisnęło jej się na usta.
          * "Hajda za wielorybem dookoła świata!" - dobiegało do niego z
            oddali.
    pokazało, że nie da się utworzyć gerundium.
    > Może to or w takich przypadkach powinno być traktowane jako np(str).
    > Ktoś powinien jeszcze zerknąć pod czasowniki z subj{or}.
    >
    >
    >         Czy np(part) w podmiocie może być zrealizowane jako np(acc)?

    > Raczej tylko nom albo gen. Ale tu też trzeba rzucić okiem, czy to
    > np(part) jako subj ma w ogóle sens.
    To chyba błąd? 'part' to rozchwianie między 'acc' a 'gen', więc jego
    występowanie w podmiocie jest zaskakujące. Znalazłam 5 takich
    czasowników. W pierwszym, 'najechać', chodzi o:
          * Najechało się ludzi do miasta.
          * Najechali się ludzie do miasta.
    Czy to pierwsze jest podmiotem -- śmiem wątpić, ale niech się mądrzejsi
    wypowiedzą. To jednak zupełnie co innego niż 'np(part)' jako 'obj' dla
    takiego np. kupić; w szczególności da się powiedzieć:
          * Kub chleba i tort.

    Pozdrawiam

    Ela


