Do celów stworzenia listy reguł okazało się konieczne ponowne przejrzenie i
oznaczenie listy frekwencyjnej, żeby uniknąć nadmiernej ilości fałszywych
pozytywów, jeśli chodzi o niepokryte słowa.

Do podstawowej listy frekwencyjnej zostały wprowadzone dodatkowe oznaczenia
PLTAN wszędzie, gdzie lematyzacja NKJP wchodzi w konflikt z SGJP przez użycie
liczby mnogiej jako podstawowej.

Podobnie oznaczono jako TAGD (niezgodność tagowania) wypadki, kiedy takowy
konflikt powstaje przez lematyzację imiesłowów do jej postaci przymiotnikowej,
a nie czasownikowej.

Wykryto także więcej zwyczajnych TAGE (błędów tagowania), przede wszystkim kiedy
przymiotniki były lematyzowane do formy podstawowej innej niż przyjęta męska.

Automatycznie poprawiono błędy na podstawie opracowanej listy poprawek (dokonuje
tego skrypt resources/NKJP1M/get_correct.py). W ten sposób powstaje oczyszczona
wersja listy frekwencyjnej oznaczona jako "_corrected". Zostają też z niej
usunięte wpisy o lematyzacji niezgodnej z SGJP albo trudnych do automatycznego
poprawienia (oznaczenia: PHON, TAGD, TAGE, TERR i ich warianty z ERR). Usuwamy
także błędy "powszechne" (CERR), zawierające zwykle warianty graficzne trudne do
ujęcia w reguły ("s t ą d"). Dopiero wersja _corrected posłużyła do wytworzenia
listy słów niepokrytych (skrypt doreguł.sh w resources/NKJP1M/).
