Cześć,

to wygląda na dobry początek. 
Oto moje uwagi do dzieła:
- nazwij plik tak jak jest on nazwany w załączniku do umowy.
- pozycji oznaczonych "zobacz ..." nie traktuj oddzielnie, tylko dołącz do definicji sensów do których się odnoszą.
- na wszelki wypadek przypominam, że niesemantyczność przyimka wyznacza Walenty, co w praktyce oznacza, że powinien on w danym znaczeniu wystąpić w sem_roles.tab
- w przypadku przyimków niesemantycznech wskaż role tematyczne, które są przy takim przyimku
- nazwy ról tematycznych pisz bez podkreślnika np. zamiast Time_goal, niech Time Goal będzie 
- prześlij tez przy następnej iteracji plik ze słownikiem.

Uwag odnośnie przyporządkowania przyimków do klas semantycznych nie zamieszczam. Zamiast tego wykonam analogiczne zadanie sam i pewnie też poproszę o to Szymona. Potem będziemy porównamy nasze interpretacje

Pozdrawiam
Wojtek

