ENIAM do działania wymaga zainstalowanego pakietu graphviz.

Po rozpakowaniu paczki należy uruchomić serwer:
./parser -p 1234 -m 2> log.txt &
Poczekać aż w log.txt pojawi się napis "Ready!".

Uruchamianie api z zapisem wyniku do katalogu results/tt:
./parser.api --port 1234 -r results/tt

Api pobiera linie tekstu ze standardowego wejścia
(po jednym akapicie w wersie).
Pusta linia oznacza koniec tekstu.
Następnie generuje wynik parsowania do wskazanego katalogu.
Testować należy na razie na prostych zdaniach np.:
"Kot aranżuje. Kot miauczy. Kot..."
bo chwilowo przetwarzanie niektórych konstrukcji językowych jest wyłączone.

Postać html'a generowanego w wyniku mogę dopasować w razie potrzeby.
