zdania z błędami w spacjach

W opinii tej było tyleż przesady, ilepodziwu dla niepokornych górali, którzy pozostawali wierni i lojalni, dopóki stara przyjaźń nie zaczynała dla nich samych stanowić zagrożenia.

W opinii tej było tyleż przesady, ile podziwu dla niepokornych górali, którzy pozostawali wierni i lojalni, dopóki stara przyjaźń nie zaczynała dla nich samych stanowić zagrożenia.





Nanim samym zaś czas nie odcisnął piętna.

Na nim samym zaś czas nie odcisnął piętna.





Wszyscy będą dorana.

Wszyscy będą do rana.





Wszedł do wagonu, w przejściu natknął się na konduktora - służbistę, który zrobił mu wykład o niebezpieczeństwie związanym ze wskakiwaniem do pociągu w biegu.

Wszedł do wagonu, w przejściu natknął się na konduktora-służbistę, który zrobił mu wykład o niebezpieczeństwie związanym ze wskakiwaniem do pociągu w biegu.





Najbardziej alergogennymskładnikiem kosmetyków są środki zapachowe.

Najbardziej alergogennym składnikiem kosmetyków są środki zapachowe.





W oddzielnych grupach ćwiczą panie i panowie, później znów spotykają się i odbywają wspólnie zajęcia choreograficzno - taneczne.

W oddzielnych grupach ćwiczą panie i panowie, później znów spotykają się i odbywają wspólnie zajęcia choreograficzno-taneczne.





Dzięki jego zaangażowaniu w naszym mieście nadal funkcjonuje sekcja piłki nożnej na odpowiednim poziomie sportowym, promująca Jarosław na terenie Polski południowo - wschodniej.

Dzięki jego zaangażowaniu w naszym mieście nadal funkcjonuje sekcja piłki nożnej na odpowiednim poziomie sportowym, promująca Jarosław na terenie Polski południowo-wschodniej.





Nie było by może przez to głupich córek i skończył by się problem aborcji.

Nie byłoby może przez to głupich córek i skończyłby się problem aborcji.





Ja na miejscu Pana Giertycha wprowadził bym zakaz rodzenia głupim matkom.

Ja na miejscu Pana Giertycha wprowadziłbym zakaz rodzenia głupim matkom.





Witraże projektował Jerzy Skąpski, a wykonali w 1991r. Anna i Ireneusz Zarzyccy.

Witraże projektował Jerzy Skąpski, a wykonali w 1991 r. Anna i Ireneusz Zarzyccy.





Po raz kolejny Port Lotniczy Szczecin - Goleniów zanotował dwucyfrowy przyrost ilości odprawionych pasażerów.

Po raz kolejny Port Lotniczy Szczecin-Goleniów zanotował dwucyfrowy przyrost ilości odprawionych pasażerów.
