na okoliczność -> ankietować, inwigilować, przepytać, przepytywać
ankietować -> na okoliczność, na temat, w sprawie
inwigilować -> na okoliczność, z powodu, za-acc
przepytać, przepytywać -> na okoliczność, na temat, o-acc, w kwestii, w sprawie, co do-gen, z-gen

na polu, w dziedzinie, w kwestii, w sprawie

kwestia 2=problem 2 - sprawa 1 - rzecz 2
sprawa 4=interes 2 - sprawa 1 - rzecz 2

1. znaczenie comprep to znaczenie rzeczownika który się na comprep składa + COŚ
2. struktura hiponimii comprep jest indukowana przez strukturę znaczeń ich rzeczowników
3. koordynacje comprep w walentym sa powiązane z synonimią i hiponimią w słowosieci
3 x TAK ->
  sensy dla comprep
  znaczenie comprep składa się ze znaczenia rzeczownika, roli tematycznej i przeferencji selekcyjnych

pomoc 1 działanie - rezultat 1
pomoc 3 "pomoc naukowa" - przedmiot 
pomoc 5 "pomoc medyczna" 

z pomocą P. - P. pomagał
za pomocą młotka - używać młotka
przy pomocy młotka - używać młotka
przy pomocy P. - P. pomagał

